[TOC]

# 题目描述

**题目描述**

你的任务依然是计算a+b。

**输入描述**

输入中每行是一对a和b。其中会有一对是0和0标志着输入结束，且这一对不要计算。

**输出描述**

对于输入的每对a和b，你需要在相应的行输出a、b的和。

如第二对a和b，他们的和也输出在第二行。

**输入示例**

```
2 4
11 19
0 0
```

**输出示例**

```
6
30
```

# 编程小课

## 1 前言

在本题中，你的任务仍然是计算`a+b`,但是会有一对是 0 和 0，标志着输入结束，这意味着我们在遇到这种情况时需要主动退出循环操作，那我们就需要使用到`if`语句来给程序加上一个退出的条件。

本节课你会学到的内容：

- if 语句
- 关系运算
- 逻辑运算
- continue 语句

## 2 if语句

if 语句是一种条件语句，表示假设在某种条件下，代码才可以执行，它的基本结构通常是这样的：

```python
if condition:
    # 执行代码块
```

`condition`是一个条件判断，通常会返回一个布尔值（即真和假），如果条件为真（True），则执行花括号缩进里面的代码，如果条件为假，则跳过这一段代码块。

如果要执行假设条件不满足的情况应该怎么办呢？比如说去超市买东西，如果有西瓜，我就买一个西瓜，但是没有西瓜的话，我就买一斤苹果，这可以使用到`else`语句

```python
if 有西瓜:
    # 如果有西瓜，则执行这里的代码块
else:
    # 如果没有西瓜，则执行这里的代码
```

此外，我们还可以使用 `elif` 来添加多个分支结构，还是上面的例子，去超市买东西，如果有西瓜，我就买一个西瓜，但是没有西瓜的话，我就买一斤苹果，如果连苹果都没有的话，那我随便买一样水果。

> 注意：`elif` 条件分支可以有多个

```python
if 有西瓜:
    # 如果有西瓜，则执行这里的代码块
elif 有苹果:
    # 在没有西瓜的情况下，有苹果，则执行这里的代码块
else:
    # 既没有西瓜，也没有苹果，上面的条件都为假，则执行这里的代码块
```

## 3 关系运算符

我们已经知道如何通过 if 来退出循环了，那退出循环只需要我们输入的值 `a、b` 的值和 0 相等就可以了嘛，不过如何表示 **a 和 0 相等**且 **b 和 0 相等**呢？

在数学中，我们通过等于符号 `=` 来判定两个数字是否相等，比如 `1 = 3` , `2 = 5` , 不过我们已经知道在编程中，只有一个 `=` 往往意味着把右边的值赋值给左边的意思，比如 `i = 3` ,就是将 3 的值赋值给左侧的 i , 那我们如何表示两个值相等呢 ？

答案是两个等于号， `==` 运算符, `==` 运算符是关系运算符的一种，用于比较两个值之间是否相等， 所以如果想要判定 a 和 0 是否相等，可以使用 `a == 0`

此外还有一些其他的关系运算符可以比较两个值之间的关系，并总会返回一个布尔值，如果关系成立，返回 True, 否则返回 False

- `>`: 表示大于，比较左侧值是否大于右侧值
- `<`: 表示小于，比较左侧值是否小于右侧值
- `>=`: 表示大于等于，比较左侧的值是否大于或等于右侧的值
- `<=`: 表示小于等于， 比较左侧的值是否小于或等于右侧的值
- `!=`: 表示不等于，比较两个值是否不相等

## 4 逻辑运算符

可是我们想要的结果是 `a==0` 的同时 `b==0`, 也就是 `a、b` 的值都等于0，才算循环结束，该如何表示“与”（既要又要）的关系呢？

Python 提供了逻辑运算符解决这个问题

- 逻辑与运算 `and`: 当运算符两边的条件判断都为真时，整个结果才为真
- 逻辑或运算 `or`: 当运算符两边的条件判断只有一个为真时，结果就为真
- 逻辑非运算 `not`: 将条件判断的值取反后返回，真的取反后为假的，假的取反后为真的。

可能初学者不是很好理解，我们用小美找工作的例子

- 逻辑与：小美要在北京找工作 and 月薪大于1w, 其他任何薪资，任何地点都不接受，只有在北京找到了工作并且薪资大于1w, 这个结果才为真(True)，其他情况都是假的(False)。
- 逻辑或： 小美在北京找工作 or 月薪大于1w, 小美只要在北京找到了工作，或者在别的城市找到了月薪大于1w的工作，两个条件只要有一个满足，结果就为真。
- 逻辑非: not 小美在北京找工作， 表示对“小美在北京找工作”进行取反，如果小美在北京找到工作的话，将这一个本来为真的结果进行取反，即结果为假。

```python
result = True and True 		# True
result = True and False 	# False
result = False and True 	# False
result = False and False 	# False

result = True or True 		# True
result = True or False 		# True
result = False or True 		# True
result = False or False 	# False
```

所以想要判定 a 和 b 的结果是否“都”等于0，可以使用逻辑与，也就是 `a == 0 and b == 0`， 将之作为 if 语句的条件

```python
# 如果 a和0 相等并且 b和0 也相等
if a == 0 and b == 0:
      # 执行对应代码
```

在以后的学习中，我们会经常见到类似的结构：

> `val` 只要是非零数值、非空字符串、非空列表等，就判断为 `True`，否则为 `False`。

```python
# 如果val是任何的非0值，条件为真，执行代码
if val:
# 如果val是0，转换为false,经过非运算后进行取反,条件为真
if not val:
```

所以除了可以写成`a == 0 and b == 0`的形式，还可以这样写：

```python
if not a and not b:
    # 执行对应的代码
```

如果 a 为 0，转换为 false, 经过`not`运算后对结果取反,现在的结果为`True`, b 的运算同理，则 and 运算两边都为 True, `True and True`, 整体结果也为`true`, 这表明当 a 和 b 都为 0的情况下，执行对应的代码。

## 5 break退出循环

经过上面的讲解之后，我们已经知道了如何进行条件判断，结合前两章的讲解，可以写出下面的代码

```python
while True: 
    try:
        s = input().split() # 一行一行读取
        # 接收键盘输入的a和b
        a, b = int(s[0]), int(s[1])
        # 如果输入的a和b同时为0， 则终止循环，如果不是同时为0，则跳过该代码块，不执行
        if a == 0 and b == 0:
              
        # 输出 a + b的值，因为同时输入0 0的时候，已经退出循环，0 0的结果不进行计算
        print(a + b)
    except:
        break
```

代码的基本结构已经搭建完成，现在我们要填充的部分是代码块中的“结束循环”这一部分。

而`break`就是用来终止离它最近的while、for语句的，break之后的代码都不会再执行。

也就是说，我们只需要在这里填充一句break就可以了。

完整代码如下：

```python
while True: 
    try:
        s = input().split()
        a, b = int(s[0]), int(s[1])
        # 如果输入的a和b同时为0， 则终止循环，如果不是同时为0，则跳过该代码块，不执行
        if a == 0 and b == 0:
              # 遇到特定输入时退出循环
            break
        print(a + b)
    except:
        break
```

## 延伸: continue

除了`break`之外，`continue`也可以用于控制跳出循环，同样的，它也只能出现在for、while循环的内部，只不过它的用法是在执行过程中跳过当前循环迭代的剩余部分，然后继续下一次迭代， 通常用于在某个特定条件下，跳过某些特定的迭代操作，**但仍然继续循环**。

比如下面的例子

```python
numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
for number in numbers:
    # 当满足条件时，跳过本次迭代，继续下一次循环
    if number == 2:
        continue  # 当number等于2时，跳过本次循环迭代，但会进行number == 3的循环
    print(number)
```

所以如果在本题中使用continue会是怎样的呢？

```python
while True: 
    try:
        s = input().split()
        a, b = int(s[0]), int(s[1])
        if a == 0 and b == 0:
            continue
        print(a + b)
    except:
        break
```

当输入的a和b的值都为0时，会跳出本次循环，不再执行`prinr(a+b)`这行语句，也就是说，不再计算`a+b`的值并输出，但是不会终止循环，而是接着读取下一次输入。

## 延伸：条件运算符

条件运算符也称为“三元运算符”，是经过简化后的`if-else`语句，它的格式如下：

> 条件运算符通常用于简单的条件赋值，以便根据条件选择不同的值。

```python
语句1 if 条件表达式 else 语句2
```

条件运算符在执行时，**会先对条件表达式进行求值判断**, 如果判断结果为True, 则执行语句1，并返回执行结果，如果判断结果为False, 则执行语句2，并返回执行结果。

举个例子，如果想要获取 a 和 b 之间的较大值

```python
# 获取a和b之间的较大值
a = 30
b = 50
# a 就是语句1
# a > b 是条件表达式
# b 就是语句2
max = a if a > b else b
print(max)
```

其中的`a if a > b else b`就是个条件表达式，程序会先去判断`if a > b`的真假，如果真，则取 a 的值，否则 取 b的值。

## 总结

本节课我们学习了 if 语句，if 语句可以用来根据条件判断，然后在某种情况下才去执行对应的代码块，此外我们还学习了逻辑运算符和关系运算符（比较值的大小），最后我们学习了 continue 语句，用于在某种情况下退出循环，这些内容都是后面刷题时常用到的。

# 代码

```python
while True:
    try:
        s = input().split()
        a, b = int(s[0]), int(s[1])
        if a == 0 and b == 0:
            break
        print(a + b)
    except:
        break;    
```

