[TOC]

# 题目描述

**题目描述**

计算 a+b ，但输入方式有所改变。

**输入描述**

第一行是一个整数 N ，表示后面会有 N 行 a 和 b，通过空格隔开。

**输出描述**

对于输入的每对 a 和 b ，你需要在相应的行输出 a、b 的和。

如第二对 a 和 b，对应的和也输出在第二行。

**输入示例**

```
2
2 4
9 21
```

**输出示例**

```
6
30
```

**提示信息**

注意，测试数据不仅仅一组。也就是说，会持续输入N以及后面的a和b

# 编程小课

## 1 前言

本节课会学习到下面知识：

- 列表
- for循环
- while循环
- 数据类型转换
- `sys`模块

## 2 题目分析

本题仍然是计算 a+b，但是我们要通过输入一个整数 n 来控制输入 a，b 的次数。

> ⚠️ 题目 「提示」这里说明了，一组数据包括一个整数 n 和 n 行 a和b, 但测试数据不仅仅一组，也就是说会有多个 n 的输入，直到人为终止。

既然是持续性的输入，说明在循环做输入n这个操作，那我们就需要使用到上一节中使用的while

连续输入 n 的代码如下：

```python
while True:
    try:
        # 将输入的 N 转换成整数
        N = int(input())
    except:
        break
```

## 3 列表

在进行本节内容学习之前，我们先对上节中提到的列表做一个简单的了解。

我们上节课中学到的整数、浮点数、字符串都只能存储一个数据，而列表`List`是用来存储一组数据的，数据与数据之间用逗号`,`分隔开来，并由一对方括号`[]`括起来，列表可以包含各种数据类型，下面就是一个包含5个元素的列表。

```python
numbers = [1, 2, 3, 4, 5]
persons = ["tom", "jerry", "mike"]
```

访问列表元素通过索引来访问，索引从 0 开始，直到索引的长度 - 1。

```python
print(numbers[0]) # 第一个元素 1
print(numbers[1]) # 第二个元素 2
```

## 4 for循环

当输入 n 之后，表示后面会有 N 行 a 和 b 的输入，这也意味着循环只需要执行n次，然后自动退出，那应该对n进行怎样的操作呢？

现实中，我们想要把一件事情做 n 次，比如数 n 只羊，就是说第一只羊，第二只羊，第n只羊，这样数，那在编程中是同样的逻辑，只不过这次我们使用的是`for循环`

`for` 循环用于遍历一个列表中的元素，并执行循环中的代码块，其语法格式是：

```python
for item in list:
    # 循环体
```

这里的`list`就是一个列表，而`item`是一个循环变量，表示每次循环时的值。

```python
persons = ["tom", "jerry", "mike"]
# 遍历列表，person表示每次循环时的值
for person in persons:
    print(person)
```

我们来看一遍代码的执行流程：

- 遍历列表的第一个元素，此时`person`为`"tom"`, 打印 person
- 遍历列表的第二个元素，此时`person`为`"jerry"`, 打印 person
- ...
- 遍历列表的最后一个元素，此时`person`为`"mike"`, 打印 person
- 循环结束

除了列表，for 循环还能用来遍历字符串。

```python
word = 'hello'
# 遍历字符串，letter表示字符串中的每一个字符
for letter in word:
    print(letter)
```

此外你还可以使用内置的`range()`函数，生成一组连续的整数，然后在 for 循环中结合`range`来遍历一组连续的整数。

`range()`函数有以下三种用法：

```python
range(stop)
range(start, stop)
range(start, stop, step)
```

- `range(stop)`: 传入一个数字，会生成 0 - stop(不包括 stop)的一系列数字，比如传入数字 5， 就会生成数字 0 ～ 4。
- `range(start, stop)`: 传入两个数字，`start`表示序列的起始值，默认从 0 开始，生成 start ～ stop(不包括stop)的一系列数字
- `range(start, stop, step)`: 传入三个数字，`step`表示步长，用于控制生成的整数之间的间隔，默认为1。

```python
# 只指定 stop, 生成 0 - 4的数字
for i in range(5):
    print(i)

# 指定start, stop, 生成 2 - 5的数字
for i in range(2, 6):
    print(i)

# 指定起始值、终止值和步长， 生成 1 3 5 7 9
for i in range(1, 10, 2):
    print(i)
```

因此，当已经获取整数 N 之后，想要让程序 执行 N 次，可以使用如下代码：

```python
N = int(input())
# range(N)生成 0 - N-1之间的序列，共 N 个，循环执行N次
# _表示一个占位符，表示循环的迭代变量不会在循环内部使用。
for _ in range(N):
    data = input().split()
    res = int(data[0]) + int(data[1])
    print(int(res)
```

获取列表值的过程可以使用多重赋值，经过简化后完整的代码如下：

```python
while True:
    try:
        # 获取 输入的 n,将之转为整数
        N = int(input())
        # 使用 for range 循环迭代 n 次
        for _ in range(N):
            # 将输入拆分成列表字符串，赋值给变量 a , b
            a,b = input().split()
            # 将 a 和 b转换成整数后相加
            print(int(a)+int(b))
    except:
        break
```

## 5 while循环重讲

刚才我们使用了for循环来解决问题，既然是循环，那能不能仍使用`while`循环来解决呢？

我们先来回顾上一节中学到的while基本语法：

```python
while 条件判断:
      # 执行语句，当条件为真时，就会一直执行
```

但是上面的`while`语句并不完整，如果想让`while`循环正常的运行，其格式如下：

```python
# 初始化语句
while 条件判断:
      # 迭代语句
```

初次接触，或许不是很好理解，让我们使用计数的例子来类比，假设我们从1数到100

- 初始化语句：我们计数通常从1开始，也就是说，我们最开始初始化了一个值1
- 条件：判断值是否小于100，如果小于100，说明我们还没有计数完，需要继续计数，如果等于100，说明已经计数完毕，则结束计数
- 迭代语句：如果本次计数值小于100，将值加1
- 重复步骤二，再次判断值是否小于100
- 重复步骤三，计数值再加1

转换成代码如下：

```python
# 初始化count的值为1
count = 1
# 判断值是否小于100
while count <= 100:
    print(count)
    # 如果本次计数值小于100，将值加1，进行下一轮循环
    count = count + 1
```

现在你是否能理解 `while` 的使用了呢？一般来说，while 循环都会包括初始化语句、条件判断、迭代语句这三个，那本道题目通过 while 进行改造的写法如下：

```python
while True:
    try:
        N = int(input())
        # 初始化一个值 0
        i = 0
        # 判断 i 是否 小于 N 
        while i < N:
            a, b = input().split()
            # 计算结果
            print(int(a) + int(b))
            # 将 i 的值累加 1
            i = i + 1
    except:
        break
```

我们再来看一遍代码的执行流程：

- 初始化变量`i = 0`， 循环开始时会执行一次初始化语句
- 条件判断`i < N`， 执行完初始化语句之后会进行条件判断，这里将 `i` 当前的值和 `N` 进行对比，想要让循环代码体执行 N 次，所需要计数的次数应该是`0~n-1`, 当还没有数到 N 时，则执行循环体的代码，当数到`N`时，`N < N`显然是错误的，就退出了循环，循环终止。
- 当还没有数到 N 的时候，也就是`i < N`的条件为真，执行循环体，循环体的含义是输入a和b并输出两者的和
- 循环体执行结束后，会执行`i = i + 1`, 表示当前的 count 值不符合条件，让变量 count 的值加1，进行下一轮判断
- 重复步骤二、步骤三和步骤四

## 6 数据类型转换

在之前的示例中，我们一直使用 `int()` 函数对数据类型进行转换，将字符串转为整数，那有没有其他的数据类型转换方法呢？

在Python中， 数据类型转换可以分为两种：

- 隐式类型转换 - 由 Python 自动完成, 不需要我们去干预， 比如当整数和浮点数进行运算时，整数可以隐式转换为浮点数, 以方便执行浮点数运算。

```python
result = 5 + 2.0  # 将整数 5 转换为浮点数 5.0，然后执行加法
```

此外在`while(条件判断)`循环中，条件判断通常是一个布尔值，即true表示真，false表示假，但是假设我们给定的是一个整数类型的值，编译器会帮助我们进行数据类型转换，将之转换成布尔值，如果整数的值为0，则条件的值为false, 其他非0的数都会转换成true。

```python
num = 0
while num:  # 当整数 num 被转换为布尔值时，0 被视为 False，循环退出
    print(num)
```

- 显式类型转换 - 需要使用类型函数来转换

在显式类型转换中，用户将对象的数据类型转换为所需的数据类型。 我们使用 int()、float()、str()、bool() 等函数来执行显式类型转换。

```python
x = int(1)   # x 输出结果为 1
y = int(2.8) # 浮点数转为整数，会丢失精度，y 输出结果为 2
z = int("3") # z 输出结果为 3
```

```python
x = float(1)     # x 输出结果为 1.0
y = float(2.8)   # y 输出结果为 2.8
z = float("3")   # z 输出结果为 3.0
w = float("4.2") # w 输出结果为 4.2
```

```python
x = str("s1") # x 输出结果为 's1'
y = str(2)    # y 输出结果为 '2'
z = str(3.0)  # z 输出结果为 '3.0'
```

## 扩展：sys模块

为了让我们能“开箱即用”，Python中内置了很多强大的模块（也被称之为标准库），`sys` 模块就是Python标准库中的一个模块，它包含了许多与系统相关的变量和函数，常用来处理输入和输出。

> 相比于 `input` 和 `print` ,  `sys` 模块提供了更高级和更灵活的方式来满足更复杂的需求。

- `sys.exit([status])`: 退出程序。`status` 是一个整数，通常为 0 表示成功，非零表示错误。
- `sys.stdin`: 标准输入流，用于从键盘或其他输入设备读取数据。
- `sys.stdout`: 标准输出流，用于将数据打印到屏幕。

```python
# 导入 sys 模块
import sys  

# sys.stdin表示输入流，遍历获取的line表示每一行输入
for line in sys.stdin:
      # 对每行数据进行处理
```

## 总结

我们这节学习到了循环、数据类型转换、列表、sys模块等基础概念，其中最重要的是 `for` 循环和 `while` 循环。不必纠结于使用哪个，只需要知道两者之间的区别，在具体的场景下你会根据它们之间的区别来选择合适的进行使用的。

# 题目代码

```python
while True:
    try:
        n = int(input())
        for _ in range(n):
            a, b = map(int, input().split())
            print(a + b)
    except:
        break
```

