## 关于 四数相加  
  
- 如果用list代替哈希表来进行记录会超时？ 因为一个数组是n的数据量，两个数组元素相加后产生的数据量会变成2n，即list的数据量有2n。两层循环list就是 4n方，这个复杂度可能系数大了被卡了。  

## 关于 赎金信  

## 关于 三数之和  
  
- 对于 continue 和 break 在三数之和的区别：continue是下一个i 还存在有可能的情况, break是无论后面多少个i我们是确定不会再出现这样的情况了 
- 三数之和去重为什么碰到相邻相同的要元素跳过： 一个是因为之前已经判断过，不必再判断，还有一个是因为必须要减枝，不然会超时，还有就是题目要求不能重复，再次执行会导致重复添加数据。  
- 三数之和这么去重，是怎么保证a的去重，而没有把合适的b也去掉了呢？ 因为b在a后面，当a的数字确定，后面b+c的值也确定，比如序列-2,-2,4,8,16,第一次遇到某一个a=-2的时候已经把后面所有b+c=2的情况跑完了，第二次再次遇到a=-2的时候已经没有跑的意义了，更遑论有没有去掉合适的b，而且有可能第一次遇到a=-2的时候，可能正好有b=-2,c=4这种情况，但你第二次遇到a=-2,再去跑，就会发现甚至这种情况还会被漏掉。 nums[i] == nums[i-1]基本就是应对这两种情况  
- 对于哈希法，b和c去重的逻辑：  
	- 对于 b 的去重，一般可以和 a 一样检查当前的 b 是否和前一个 b 相同，如果相同，则跳过当前的 b。这样可以保证每个 b 只被使用一次。但是这种方法有一个问题，就是如果数组中有连续三个或以上相同的元素，那么第一个和第二个元素都会被跳过，导致漏掉一些可能的解。例如，如果数组中有三个0，那么[0,0,0]就是一个有效的解，但是用这种方法就会被忽略。  
	- 为了解决这个问题，可以改进一下条件，只有当当前的 b 和前两个 b 都相同时才跳过当前的 b。这样可以保 证至少有一个 b 被使用，并且不会出现重复。  
	- 对于 c 的去重，利用哈希集合的特性，在找到一个 c 后将其从哈希集合中删除。这样可以保证每个 c 只被使用一次且不会出现重复。  

## 关于 四数之和  

  - 四数之和里针对剪枝的if语句进行了讨论，在第二层剪枝中使用if(nums[k] + nums[i] > target && nums[i] > 0)剪枝范围会更大~ （原本是if (nums[k] + nums[i] > target && nums[k] + nums[i] >= 0)）大家视自己理解方便进行选择即可~  
  - 四数之和中, 我们j > i + 1等后面一系列操作不会导致一直跳过的, 至少会取4个数！  
  - 剪枝条件必须要加，leetcode上有一组[100000, 100000, 100000, 100000]的输入，target为-2^31，这组数据应该输出空数组，但是这四个数相加会溢出等于-2^31次方，然后输出[100000, 100000, 100000, 100000]的四元组，这是错误的，所以剪枝条件必须要加，判断 nums[k] + nums[i] 是正数又大于target后，可以直接return，因为排序后正数往后都是正数了，相加只会越来越大，没理由能找到满足target的四元组。  
  

## 今日打卡博客分享  
  
[算法训练Day7| LeetCode454. 四数相加II(Map作哈希表）；383.赎金信(数组作哈希表）；15.三数之和(双指针)；18.四数之和(双指针)](https://blog.csdn.net/weixin_47284299/article/details/127068059?csdn_share_tail=%7B%22type%22%3A%22blog%22%2C%22rType%22%3A%22article%22%2C%22rId%22%3A%22127068059%22%2C%22source%22%3A%22weixin_47284299%22%7D)  
  
这个小伙伴写的很好哈,思路代码实现复杂度收获都给出,思考过程比较完善的,部分题目还有图解很棒鼓励！  
  
[代码随想录刷题Day07|LeetCode 454.四数相加II 383. 赎金信 15. 三数之和 18. 四数之和](https://blog.csdn.net/m0_62575233/article/details/127380246?csdn_share_tail=%7B%22type%22%3A%22blog%22%2C%22rType%22%3A%22article%22%2C%22rId%22%3A%22127380246%22%2C%22source%22%3A%22m0_62575233%22%7D)  思路和图解详细的解释了三数之和的过程, 大家搞不明白的话可以看一下这位录友的哈  
  
[三数之和，梦破碎的地方，赎金信是为了安慰我出的吗](https://www.tftree.top/480.html)  三数之和从哈希到双指针的思考过程完善，对去重的逻辑体现的也很详尽~  
[三数之和和四数之和真的是我之前自己写题时候的噩梦感谢卡哥的视频了，自己写了一些很低级的注意事项，然后自己也写关于三数之和的哈希python版虽然最后两个例子上超时了，下次希望能改好。](https://blog.csdn.net/zszq111/article/details/129659803) 自己的思考很多~  
[day7笔记](https://blog.csdn.net/Xiaoxiaodezhuren/article/details/143575556?sharetype=blogdetail&sharerId=143575556&sharerefer=PC&sharesource=Xiaoxiaodezhuren&spm=1011.2480.3001.8118) 玥玥同学多解法~  
  
这个今日打卡博客分享一般只会找当天写完的录友哦因为要当天发,也有的录友后面会补上我看明显大家有的人还没赶上进度,录友们也可以看看前几日求推荐的录友哈~