关于代码 debug 的方式，主要有以下四个层次，由易到难，大家根据自己的水平采用。但是希望通过这次训练营大家可以提升自己达到最高的层次，这是一个程序员的基本素养：

1. 直接对照代码随想录文章中的示例代码，一行行对比看看自己哪里与之不同。看起来是最笨的办法，但是如果你是初学者，通过这个过程可以很快发现自己与好的代码之间的差距，对能力提升也非常快。
2. 学会使用 ChatGPT 或者 new bing 等新 AI 工具，在与其对话中找出代码 bug 并解决自己的其它疑惑。新时代的 AI 工具我们要学会使用，把代码直接复制给它就可以让它帮你找出 bug 或者解释代码。
3. 打印日志到控制台输出并通过观察它们来找出问题所在，本节下面有此种 debug 技巧的详细描述。
4. 使用 IDE 的断点调试功能，学会在代码中打断点然后单步执行，所有变量的中间值一目了然，bug 自然无所遁形，这也是实际工作中常用debug的方式。网上教程也非常多，大家自己搜一搜就有。

**下面是上述第三种 debug 方法的详细说明：**

**最近发现很多录友还是不太会 debug 不能靠自己找出代码的问题故写一下方法：**

**说明 ：** 如果你打了以下日志还是没找出问题,则可以利用 idea 或者其他编辑器自带的断点和 debug 工具调试，当然可以细化 debug 的粒度，记住核心是先定位问题的行数，出现的轮次，在那个轮次当中进行检查 。

**例子1**

```java
//for循环内部出现问题建议
for(int i = 0; i < n; i ++){
    //输出语句
    System.out.println(i + " " + 任意你下面可能用到的变量);  
    一系列逻辑操作
    System.out.println(i + " " + 任意你上面用到的变量);
    //注意i是必须要有的可以看轮次,如果一系列操作出出现了异常可以定位出第几次
}
//定位出第几次出现异常后,我们就可以细化粒度, 每一个操作逻辑打一个输出语句同时记得标记轮次
```

**例子2**

```java
//链表出现问题 空针异常建议打法
ListNode list = new ListNode();
ListNode next = list.next;
int cnt = 0; //标记轮次
    while(判断逻辑){
        逻辑操作
		System.out.println(cnt + "  " + list.val + " "  + next.val+ " " + 你想加的); //出现空针异常可以看一下上一轮的值
        cnt ++;
        //上面的找不出问题继续
        System.out.println((list.next == next) + " " + 一系列可能引起空针或者环的操作或者值或者地址)  
    }
```

**例子3**

```java
//数组越界问题
int cnt = 0; 用来定位, 如果for循环可以每次都声明一次这个没关系的
System.out.println(cnt + " " + 下标); 
用到下标的任意代码
cnt ++;
System.out.println(cnt + " " + 下标);
//找到没有打的输出语句的前一轮次可以定位问题,因为我们的日志也打了输出语句所以你可以看到下标是多少
例子四
```

**例子4**

```java
//判断是否进入if
if(){
    //任意输出
}
//如果没进入在if上面打输出语句看你的变量是否正确
```

**例子5**

```java
//树递归
int cnt = 0;//轮次变量
void f(TreeNode root){ //递归的方法
    if(root == null) System.out.println(cnt); //放空针异常
    else System.out.println(root.val +  " " + cnt); //根据root.val和cnt来判断到哪个节点了
    cnt ++;
    //逻辑操作(可能含有递归,没关系我们的cnt是全局的)
    if(root == null) System.out.println(cnt); //放空针异常
    else System.out.println(root.val +  " " + cnt);
    cnt ++;
} 
//再来个层序
while(!q.isEmpty()){
    //任何获取到TreeNode后的操作和需要用到TreeNode的地方之前打一个输出即可
    //操作前操作后都需要打！！！！！！！！！！！
}
```

- **一个排查问题的思路**：报错一大串，也分不清是哪里出错了，这种情况下，你**把你的函数一个一个的删（当然之前可以先备份一下），删到哪个函数，没报错了，再去填新的函数，不要整段代码一起看。**
- 对于debug 还是大家在自己不理解的地方，预期不一样的地方之前打一下输出语句就可以了，因为可能方法没完全理解等问题。
- 想问一下递归的程序用什么方法 DEBUG 比较好呢？ 我打日志但是总是不知道他是第几层打出来的，打出来就更懵了
  - 第几层的话可以用一个全局变量来记录。每进一层就给这个变量+1，然后顺带把这一层的数据打印出来。当然这个变量也要回溯。 